【週報】2025年 第35週（8月25日～8月31日）

■ 業務関連

◆ システム開発関連（Yii1.1->Yii2.0移行）

Yii2ベースのシステムでログイン処理の実装に着手。

トップページ表示にログインなし対応で時間を要した（約3日）。

ログイン時のハッシュ処理のバグによりデバッグ中。

GridView::widget の表示に問題があり、進まなくなった。単純化した構成や例題作成でデバッグ予定。

工数見積もりの試行。今後の進捗判断の一助に。

yii2.0への移行を前提とした調査と実装継続。

Google Search Consoleへサイト登録を実施。

◆ その他システム／企画

ニュース読み上げアプリのアイデアを検討中。

■ 事務・手続き関連（主に相続・公共手続き）

◆ 相続・口座関連

千葉銀行、JA、Suicaなどの相続・解約手続きを順次実施。

千葉銀：相続手続き完了。

JA：書類不備対応後、手続き完了。振込確認済。

ゆうちょ：市役所が隣なので、必要書類の入手がしやすく、当日解約できた

Suica：無記名のため、払い戻しせず継続利用を選択。

父の財布の現金（8,000円）含め、合計で葬儀代として処理（弟に36万円手渡し）。

◆ 公共・生活関連手続き

TEPCO（東電）会員登録、および退会処理（親名義）完了。

東電契約が二重登録になっていたため、片方の削除依頼。

電気代：10,000円で確定。

ガス・東電の口座振替手続き記入（封筒提出は休日）。

NHKの受信料契約内容を変更。

dポイントクラブ：ID未登録のため破棄。

年金生活者支援給付金の存在を把握。

◆ 行政手続き

市役所で以下の書類取得：

戸籍謄本、除籍謄本、印鑑証明

コンビニに忘れていたマイナンバーカードを取り戻し、マイナポータルへのログイン再開。

健康保険支払いについては市役所に行って確認した。２期まで今まで用紙で支払う。

■ 健康・通院関連

病院にて前立腺超音波検査 → 前立腺肥大と診断。

次回通院：10月21日予定。

胃がん検査についても検討中。

歯科受診予定を失念。再予約

■ その他・気づき・雑記

◆ 今後の働き方検討

復職手段として以下を候補に検討中：

正社員

派遣社員（年齢の問題と法律が変更になっているので把握する。派遣3年ルールの認識、特定派遣）

起業（ChatGPT活用によるアイデア出し）

◆ 地域・私生活

木更津駅東口周辺を久々に訪問。以下の変化を確認：

UFJ支店の閉鎖

蕎麦屋・書店、薬屋跡の変化（閉店・更地）

請西のマクドナルド店舗の移転

銀行店舗の消失（三井住友・みずほ）

小学校閉校に伴い楽天銀行から寄付。

弔問対応（8月31日午前）。

釣り具中心に部屋の整理。

ヤフオクにて「サンライフ」サプリの出品有無を確認（該当なし）。

no-ipのddns更新済。スマホからのログインができるように継続

■ 所感・課題・次週予定

Yii開発はログイン周りで時間がかかったが、少しずつ前進している。

相続関連手続きは、土地以外はほぼ完了した。

地域や制度の変化に対する情報の更新が必要と感じた週だった。

健康面では定期検査を含め、注意深くスケジュール管理が必要。

次週はYiiの単純化デバッグ、例題作成。未完の遺品整理対応を優先。
